#### GET 메서드와 POST 메서드

- HTTP 프로토콜을 이용해서 서버에 데이터(요청 정보)를 전달할 때 사용하는 방식
- GET 메서드 
  - 개념
    - 정보를 조회하기 위한 메서드
    - 서버에서 특정 정보를 가져와 이용자에게 보여주기 위한 용도로 활용되는 메서드
    - GET 메서드는 정보를 가져오는  <b>Select</b>의 의미를 구현하는 메서드이다.
  - 사용 방법
    - URL의 끝에 '?'가 붙고, 그 뒤에 요청정보가 (key=value)형태의 쌍을 이루어 ? 뒤에 이어서 붙여 서버로 전송한다.
    - 요청 정보가 여러 개일 경우에는 '&'로 구분한다.
    - Ex) `www.url.com?key1=value1&key2=value2`
  - 특징 
    - URL에 요청 정보를 붙여서 전송함
    - URL의 뒤에 요청정보를 추가로 붙혀서 보내기 때문에 길이제한에 따라 대용량의 데이터를 보내기에는 어렵다
      - 한 번 요청 시 전송 데이터 (주소 + 파라미터)의 값은 255자로 제한된다.
      - (HTTP/1.1은 2048자)
    - 요청 정보를 사용자가 쉽게 눈으로 확인할 수 있다.
      - POST방식에 비해 보안상으로 취약하다
    - HTTP 패킷의 Body는 비어 있는 상태로 전송한다.
      - 즉, Body의 데이터 타입을 표현하는 'Content-Type' 및 HTTP Request Header도 들어가지 않는다.
      - POST 방식보다 빠르다
        - `GET 방식은 캐싱을 사용할 수 있어, GET 요청과 그에 대한 응답이 브라우저에 의해 캐싱된다.`
- POST 메서드 방식
  - 개념
    - 서버의 값이나 상태를 바꾸기 위한 용도의 메서드
    - <b>수행하는 것(Insert, Update, Delete)</b>
  - 사용 방법
    - 요청 정보를 HTTP 패킷의 Body 안에 숨겨서 서버로 전송한다.
    - Request Header의 Content-Type에 해당 데이터 타입이 표현되며, 전송하고자 하는 데이터 타입을 적어주어야 한다.
      - Default:application/octet-stream
      - 단순 txt파일의 경우 : text/plain
      - 파일의 경우 : multipart/form-data
  - 특징
    - Body 안에 숨겨서 요청 정보를 전송하기 때문에 대용량의 데이터를 전송하기에 적합
    - 클라이언트 쪽에서 데이터를 인코딩해서 보내고 서버에서 디코딩하여 확인하는 과정을 거침
    - GET 방식보다 안전하다
- Q. 조회하기 위한 용도로 POST 방식이 아닌 GET방식을 사용하는 이유는 무엇인가?
  - 1. GET방식은 서버의 값을 변경하지 않아야 한다. 그러므로 단순조회는 서버의 값을 변화시키지 않아야 하기 때문에 Select의 의미를 갖는 GET방식을  사용하는게 POST 방식보다 좋다
    2. 웹에서 보든 자원은 Link할 수 있는 URL을 가지고 있어야 한다.
       - 어떤 웹페이지를 보더라도 다른 사람에게 해당 URL을 복사해서 전달할 수 있어야 한다.
       - `즉 특정 웹페이지를 조회할 때 원하는 페이지로 이동하거나 이동시키기 위해서는 해당링크의 정보가 필요하다`
       - `이때 POST 방식을 사용할 경우에 값(링크의 정보)이 Body에 있기 때문에 URL만 전달할 수 없으므로 GET방식을 사용해야한다. `
         - 특정 페이지로 이동하려는데 Body값이 있는 POST를 줄 수는 없다
       - 그러나 글을 저장하는 경우에는 URL을 제공할 필요가 없기 때문에 POST방식을 사용한다



#### GET과 POST의 대표적인 차이점



1. 사용목적 : GET은 서버의 리소스에 데이터를 요청할 때, POST는 서버의 리소스를 새로 생성하거나 업데이트할 때 사용된다.
2. Body 유무 : GET은 URL 파라미터에 요청하는 데이터를 담아 보내기 때문에 body가 존재하지 않음. 이와 반대로 POST는 body에 데이터를 담아 보내기 때문에 당연히 Http 메세지에 body값이 존재한다.
3. 멱등성 : GET 요청은 멱등이며, POST는 멱등이 아니다
4. GET은 브라우저에 기록이 남지만 POST는 기록이 남지 않는다.



`멱등이란?` 

- 멱등의 사전적 정의는연산을 여러번해도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미한다. GET 리소스는 조회를 하기 때문에 여러번 같은 요청을 하더라도 응답이 같다. POST는 이와 반대로 새로운 데이터의 생성 및 업데이트에 활용되기 때문에 멱등이 아니다.



GET과 POST는 이런 차이들이 있기 때문에 사용하려는 목적에 맞게 확인 후 사용해야 한다. GET과 POST이외에도 PUT, DELETE등을 적절하게 사용해야 한다. 잘못된 HTTP 메서드를 사용할 경우 예상하지 못한 결과가 발생할 수 있다.



1



참고 래퍼런스 

https://github.com/WeareSoft/tech-interview/blob/master/contents/network.md#get-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EC%99%80-post-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C

https://noahlogs.tistory.com/35

https://sambalim.tistory.com/16