# HTTP / HTTPS

#### 1.1 HTTP 프로토콜이란

HTTP(Hypertext Transfer Protocol) 은 통신 프로토콜이다. 

프로토콜이란 상호간의 정의한 규칙을 의미하며, 특정 기기 간에 데이터를 주고받기 위해 정의되었다. 

웹에서는 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받기 위한 방식으로 HTTP 프로토콜을 사용하고 있다. 

#### 1.2 HTTP 프로토콜 특징

- 상태가 없는(stateless) 프로토콜이다.
  - 상태가 없다는 의미는 데이터를 주고 받기 위한 각각의 데이터 요청이 서로 독립적으로 관리가 된다는 말이다. 즉, 이전 데이터 요청과 다음 데이터 요청이 서로 연관성이 없다.
  - 서버는 세션과 같은 별도의 추가 정보를 관리하지 않아도 되고, 다수의 요청 처리 및 서버의 부하를 줄일 수 있는 성능상의 이점이 생긴다.
- 일반적으로 TCP/IP 통신 위에서 동작한다. 
- 기본 포트는 80번이다.

#### 2.1 HTTPS ( over Secure Socket Layer)

HTTP의 보안이 강화된 버전이다.

기존 HTTP레이어에서 SSL(TLS) 프로토콜을 얹어 평문 데이터를 암호화 한다.

소켓 통신에서 일반 텍스트를 이용하는 대신, SSL이나 TLS 프로토콜을 통해 세션 데이터를 암호화 => 데이터의 적절한 보호를 보장

암/복호화의 과정이 필요하여 HTTP보다 속도가 느리다. 

#### 2.2 HTTPS 특징

1. 기밀성
   - HTTPS는 인터넷과 같은 공공 매체에서 두 참여자 간의 통신을 보호
   - EX) HTTPS가 없다면 와이파이(Wi-Fi)엑세스 포인트를 운영하는 사람은 액세스 포인트를 사용하는 사람이 온라인에서 무언가를 구입할 때 신용카드와 같은 개인정보를 볼 수도 있다.
2. 무결성
   - HTTPS는 변조되지 않은 정보로 목적지에 도달하게 한다.
   - EX) 와이파이가 웹사이트에 광고를 추가하거나, 대역폭을 절약하고자 이미지 품질을 저하시키거나, 읽는 기사의 내용을 변조할 수 있지만 HTTPS는 웹사이트를 변조할 수 없도록 함. 
3. 인증
   - HTTPS를 통해 웹사이트의 진위 여부를 확인 할 수 있다.
   - EX) 와이파이 액세스 포잍르를 운영하는 사람이 가짜 웹사이트를 브라우저에 보낼 수 있음. HTTPS는 example.com이라는 웹사이트가 실제 example인지 확인한다. 

#### 2.3 HTTPS 장점

1. 보안

   - 보안 단계를 거치지만 최근 네트워크 장비와 서버 장비 성능의 폭발적 증가에 따라, 체감하는 속도 거의 발생하지 않는다.

   - 보안이 뛰어난 이유는 SSL 인증서를 사용하기 때문이다.

     SSL 인증서는 사용자가 사이트에 제공하는 정보를 암호화하는데, 데이터를 암호로 바꾼다고 생각하면 된다.

     이렇게 전송된 데이터는 중간에서 탈취하더라도 데이터가 암호화되어 해독하기 힘들다.

2. 검색 우선순위

   - 개인정보를 사용하지 않는 사이트는 굳이 https를 적용하지 않아도 될까?
   - : 검색 포터러 사이트인 구글, 네이버, 다음 모두에서 검색 엔진 최적화(SEO)를 통해 https를 상위에 노출하고 있다0.
   - 동일한 키워드의 페이지 중에서 https 기반 사이트가 우선 순위로 노출된다. 

#### 2.4 HTTPS의 원리

1. 공개키 방식 : 암호화와 복호화에 사용하는 암호키를 분리한 알고리즘이다.  [참고](https://koonsland.tistory.com/42)

2. 공개키는 두개의 키를 가지고

   A키로 암호화 => B키로 복호화 가능

   B키로 암호화 => A키로 복호화 가능

3. 두개의 키중 하나는 공개키, 나머지는 비공개키 이다.

[참고]

- https://hyeran-story.tistory.com/159

- https://joshua1988.github.io/web-development/http-part1/