## OSI 7계층

> 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다.



### 1.1 OSI 7계층을 나눈 이유는?

계층을 나눈 이유는 통신이 일어나는 과정이 단계별로 파악할 수 있기 때문이다.

흐름을 한눈에 알아보기 쉽고, 사람들이 이해하기 쉽고, 7단계 중 특정한 곳에 이상이 생기면 다른 단계의 장비 및 소프트웨어를 건드리지 않고도 이상이 생긴 단계만 고칠 수 있기 때문이다.



### 2.1 1계층 - 물리계층(Physical Layer)

- 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다.

- 단지 데이터를 전달만 할 뿐 전송하려는 (또는 받으려는) 데이터가 무엇인지, 어떤 에러가 있는지 등에는 전혀 신경 쓰지 않는다.

- 데이터를 전기적인 신호로 변환해서 주고받는 기능만 한다. 
- 대표적 장비 : 케이블, 리피터, 허브를 통해 데이터 전송 
- 전송단위 : 비트



### 2.2 2계층 데이터 링크계층(DataLink Layer)

- 물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다.

  => 통신에서의 오류도 찾아주고 재전송도 하는 기능을 가진다.

- MAC 주소를 가지고 통신한다.

- 대표적 장비 : 브리지, 스위치

- 전송단위 : 프레임

  => 브리지나 스위치를 통해 MAC 주소를 가지고 물리계층에서 받은 정보를 전달함

- 물리 계층에서 발생할 수 있는 오류를 찾아 내고, 수정하는 데 필요한 기능적, 절차적 수단을 제공한다.

- 주소 값은 물리적으로 할당 받는데, 이는 네트워크 카드가 만들어질 때부터 맥 주소(MAC address)가 정해져 있다는 뜻이다.

  => 프레임이 주소부여(MAC - 물리적 주소)하고 에러검출, 재전송, 흐름제어를 진행한다.

*MAC 주소 (Media Access Control Address)는 네트워크 세그먼트의 데이터 링크 계층에서 통신을 위한 네트워크 인터페이스에 할당된 고유 식별자이다. 

컴퓨터간 데이터를 전송하기 위해 있는 컴퓨터의 물리적 주소이다. 



### 2.3 3계층 - 네트워크 계층(Network Layer)

- 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅) 이다.
- 경로를 선택하고 IP 주소를 정하고 경로에 따라 패킷을 전달해주는 것이 이 계층의 역할이다. 
- 대표적 장비 : 라우터, Layer 3 스위치(스위치 장비에 라우팅 기능을 장착한 장비)

- 여러개의 노드를 거칠대마다 경로를 찾아주는 역할을 하는 계층으로 다양한 길이의 데이터를 네트워크들을 통해 전달하고, 그 과정에서 전송 계층이 요구하는 서비스 품질을 제공하기 위한 기능적, 절차적 수단을 제공한다.
- 네트워크 계층은 라우팅, 흐름제어, 세그멘테이선, 오류저에, 인터네트워킹 등을 수행한다. 



### 2.4 4계층 전송 계층(Transport Layer)

- 통신을 활성화하기 위한 계층이다. 

- 종단간(end-to-end)통신을 다루는 최하위 계층으로 종단간 신뢰성 있고 효율적인 데이터를 전송하며, 오류검출 및 복구와 흐름제어, 중복검사 등을 수행한다.

- TCP와 UDP 프로토콜을 통해 통신을 활성화한다. 포트를 열어두고, 프로그램들이 전송을 할 수 있도록 제공해준다.

- 전송 단위 : Segment

*[TCP/UDP 참고] 

https://velog.io/@hidaehyunlee/TCP-%EC%99%80-UDP-%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4

### 2.5 5계층 세션 계층(Session Layer)

- 데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결
- 세션 연결, 유지, 종류, 전송 중단시 복구 등의 기능이 있다. 
- 양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 관리하기 위한 방법을 제공한다.
- TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다.



### 2.6 6계층 표현 계층(Presentation Layer)

- 데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 한다.
- 코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 준다. 
- 사용자의 명령어를 완성 및 결과 표현, 포장, 암축, 암호화한다.



### 2.7 7계층 응용 계층(Application Layer)

- 최종 목적지로서 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다. 

- 프로토콜 : HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet

- 통신 패킷들은 위 프로토콜에 의해 모두 처리되며 우리가 사용하는 브라우저나, 메일 프로그램은 프로토콜을 보다 쉽게 사용해주는 응용프로그램이다. 

   => 모든 통신의 양 끝단은 HTTP와 같은 프로토콜이지 응용프로그램이 아니다.



### 3. 정리

- 물리 계층 : 데이터를 전기 신호로 변환 및  데이터를 전송하는 역할
- 데이터 링크 계층 : 데이터의 물리적인 전송과 에러 검출, 흐름 제어를 담당하는 계층
- 네트워크 계층 : 패킷을 목적지까지 가장 빠른 길로 전송하기 위한 계층
- 전송 계층 : 최종 수신 프로세스로 데이터의 전송을 담당하는 계층
- 세션 계층 : 컴퓨터끼리 통신을 하기 위해 세션을 만드는 계층
- 표현 계층 : 데이터의 형식을 정의하는 계층
- 응용 계층 : 사용자와 직접 상호작용하는 응용 프로그램들이 포함된 계층





[참고]

- https://shlee0882.tistory.com/110
- https://mangkyu.tistory.com/91