### REST





#### REST란?

- REST란 `Representational State Transfer`의 약자로서 분산형 하이퍼 미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍쳐의 한 형식이다.
- REST란 `웹에 존재하는 모든 자원에 고유한 URL을 부여해 활용`하는 것으로, 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론을 의미한다.
- 이러한 형식을 따르는 시스템을 `REST ful`이라고한다.
- HTTP URI를 통해 자원을 명시하고 HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용한다.



#### REST가 필요한 이유

- 애플리케이션의 분리 및 통합
- 다양한 클라이언트의 등장
- 최근의 서버 프로그램은 다양한 브라우저는 물론 , 안드로이드 , IOS등에서도 통신이 가능해야 한다.
- 이러한 멀티 플랫폼에 대한 지원을 위해 서비스 자원에 대한 아키텍처를 세우고 이용하는 방법을 모색한 결과 , REST에 관심을 가지게 되었다.



#### CRUD Operation

1. Create : POST (자원생성)
2. Read : GET (자원의 정보 조회)
3. Update : PUT (자원의 정보 업데이트)
4. Delete : DELETE (자원 삭제)



#### REST 구성요소

1. 자원 (Resource), URI
   - 모든 자원은 고유한 ID를 가지고 ID는 서버에 존재하고 , 클라이언트는 각 자원의 상태를 조작하기 위해 요청을 보낸다.
   - HTTP에서 이러한 자원을 구별하는 ID는 HTTP URI이다.
2. 행위 (Verb), Method
   - 클라이언트는 URI를 이용해 자원을 지정하고 자원을 조작하기 위해 Method를 사용한다. 
   - HTTP 프로토콜에서는 GET , POST ,PUT ,DELETE 같은 메서드를 제공한다.
3. 표현 (Representation)
   - 클라이언트가 서버로 요청을 보냈을 때 서버가 응답으로 보내주는 자원을 Representation이라고 한다. REST에서 하나의 자원은 JSON , XML , TEXT , RSS등 여러 형태의 Representation으로 나타낼 수 있다.



#### REST의 특징

1. 클라이언트 / 서버 구조 (Client-Server)
   - 자원이 있는 Server , 자원을 요청하는 Client로 구성된다.
2. 무상태 (Stateless)
   - HTTP는 Stateless 프로토콜 이므로 REST 역시 무상태성을 가진다. 클라이언트의 Context를 서버에 저장하지 않는다.
3. 캐시 처리 가능 (Cacheable)
   - 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로, 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용 가능하다.
4. 계층화
   - API 서버는 순수 비즈니스 로직을 수행하고 그 앞단에 사용자 인증, 암호화 , 로드밸런싱 등을 하는 계층을 추가하여 구조상의 유연성을 줄 수 있다.
   - Proxy , 게이트 웨이 같은 네트워크 기반의 중간매체를 사용할 수 있다.
5. 인터페이스 일관성
   - URI로 지정한 자원에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
   - HTTP 표준에만 따른다면 모든 플랫폼에 이용가능하다.
6. 자체 표현 구조
   - 동사(Method) + 명사 (URI)로 이루어져있어 어떤 메서드에 무슨 행위를 하는지 알 수 있으며 REST API자체가 매우 쉬워서 API 메세지 자체만 보고도 API를 이해할 수 있다.



#### REST의 장단점



##### 장점

1. 쉬운 사용
   - HTTP 프로토콜 인프라를 그대로 사용하므로 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다
2. 클라이언트 - 서버 역할의 명확한 분리
   - 클라이언트는 REST API를 통해 서버와 정보를 주고 받는다. REST의 특징인 Stateless에 따라 서버는 클라이언트의 Context를 유지할 필요가 없다.
3. 특정 데이터 표현을 사용가능
   - REST API는 헤더 부분에 URI 처리 메소드를 명시하고 필요한 실제 데이터를 'body'에 표현할 수 있도록 분리시켰다. JSON , XML등 원하는 Representation언어로 사용가능하다.
4. 명확한 의도와 표현
   - REST API 메세지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
5. 편리한 디자인
   - 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.





##### 단점

1. 메소드의 한계
   - REST는 HTTP 메소드를 이용하여 URI를 표현한다. 이러한 표현은 쉬운 사용이 가능하다는 장점이있지만 반대로 메소드 형태가 제한적인 단점이 있다.
2. 표준이 없음
   - REST는 설계 가이드일 뿐이지 표준이 아니다.



#### RESTFul이란?

- RESTFul은 일반적으로 REST라는 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어이다.
- RESTful은 REST를 REST답게 쓰기위한 방법으로 , 누군가가 공식적으로 발표한 것이 아니다.\



#### RESTful의 목적

- 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것
- RESTful한 API를 구현하는 근본적인 목적이 성능향상에 있는 것이 아니라 일관적인 컨벤션을 통해 API의 애호 및 호환성을 높이는 것이 주요한 동기이다. 그러므로 성능이 중요한 상황에서는 굳이 RESTful한 API를 구현할 필요는 없다.



#### RESTful 하지 못한 이유

- CRUD기능을 모두 POST로만 처리하는 API
- route에 resource,id외의 정보가 들어가는 경우

















래퍼런스

https://hckcksrl.medium.com/rest%EB%9E%80-c602c3324196

https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html